# *恪守职业道德*

> 思述：职业道德是指从事一定职业的人在职业生活中应当遵守的具有职业特征的道德要求和行为准则，涵盖了从业人员与服务对象，职业与职工，职业与职业之间的关系。
***

## （一）军人职业道德

   >我军官兵职业生活中的基本道德规范:
   >>听党指挥 爱国奉献 爱军习武 尊干爱兵
   >>严守纪律 坚守气节 艰苦奋斗 文明礼貌

### 1.爱国奉献
>
>热爱祖国：以实现中华民族伟大复兴为己任（爱国）
>全心全意为人民服务，个人利益服从国事民族的根本利益（奉献）

### 2.爱军习武
>
>牢固树立战斗力这一个唯一的根本的标准，做到召之即来，来之即战，战之心胜。

### 3.尊干爱兵

>把密切官兵关系，兵兵关系，加强内部团结突出出来

### 4.严守纪律
>
>用铁的纪律凝聚铁的意识，锤炼铁的作风，锻造铁的队伍

### 5.坚守气节
>
>发扬革命英雄主义精神
>勇于坚持真理，维护正义
>珍惜团结，人格和军人荣誉

### 6.艰苦奋斗
>
>培养吃苦耐苦，以苦为乐的意志品质，在艰苦的环境中锻炼成长
***

## （二）自觉遵守军人职业道德

### 1.学习掌握军人职业道德要求
>
>学好军人共同的职业道德准则作为成长进步的重要基石
>着眼未来岗位任职需求，结合所学专业掌握特定岗位的职业道德规范 [^法律行业的道德规范]

[^法律行业的道德规范]:法学岗位的职业要求涉及多个方面，包括教育背景、专业技能、工作经验、综合素质等。以下是一些具体的职业要求：
1. 教育背景：大多数法学岗位要求应聘者具备法学专业的本科及以上学历，部分岗位特别看重硕士学历或博士学位。在一些竞争激烈的岗位，如最高人民法院的法官助理，要求硕士学历。
2. 专业技能：国有企业对应聘者的专业技能要求较高，包括法律知识、法律文书写作能力、法律逻辑思维能力等。通过司法考试并取得律师资格证的应聘者更受企业青睐。
3. 工作经验：很多国有企业招聘法学专业的人才时，会要求应聘者具有一定的相关工作经验，以便快速适应工作环境，有效地解决实际问题。
4. 综合素质：国有企业还看重应聘者的综合素质，如沟通能力、团队协作能力、应变能力等。这些能力能够帮助员工更好地融入团队，为企业创造价值。
5. 法律知识：熟悉民法、合同法、知识产权法、公司法、劳动法、广告法、电商法等法律知识。
6. 处理纠纷案件的基本专业技能：具备处理纠纷案件的基本专业技能。
7. 沟通协调能力、谈判能力、逻辑思维能力：具备较强的写作能力、沟通协调能力、谈判能力、逻辑思维能力。
8. 廉洁司法：严格遵守廉洁司法规定，不接受案件当事人及相关人员的请客送礼，不利用职务便利或者法官身份谋取不正当利益。
9. 司法公正：坚持和维护人民法院依法独立行使审判权的原则，客观公正审理案件。
10. 程序意识：牢固树立程序意识，坚持实体公正与程序公正并重，严格按照法定程序执法办案。
11. 司法为民：牢固树立以人为本、司法为民的理念，强化群众观念，重视群众诉求。
12. 职业操守：坚持学习，精研业务，忠于职守，秉公办案，惩恶扬善，弘扬正义，保持昂扬的精神状态和良好的职业操守。
这些要求涵盖了法学岗位的多个方面，旨在确保法律专业人员能够胜任其职责，维护法律的权威和公正。

### 2. 提高军人职业道德意识

>加深对军人职业的情感认同，增强职业的归属感，自豪感，并将其内化为自身素养。

### 3.提高践行职业道德的能力

> 学习，训练和生活的点点滴滴都必须以军人职业道德为尺度规范。

！[军人意志](["C:\Users\T1472\Downloads\1733623372422.jpg"](https://ts1.cn.mm.bing.net/th/id/R-C.14c2b584c95706c197c6d20745c3ac94?rik=HaqpLVbtOUEV7g&riu=http%3a%2f%2fphoto.81.cn%2fjrfc%2fattachement%2fjpg%2fsite3%2f20190516%2f16ac3cf385d95058840205.jpg&ehk=F5yuntRCDXTEJGkzdGYBXEUZP69iA1ap%2ft5f%2b07DzK0%3d&risl=&pid=ImgRaw&r=0))